<!--
 * @Author       : Mr.Wang
 * @Date         : 2020-12-18 20:38:23
 * @FilePath     : /Note/task1.md
 * @Description  : task1
-->
[toc]

# 面向对象
**一、面向对象的概念**

面向对象的方法主要是把事物给对象化，包括其属性和行为，更贴近实际生活。

*传统的面向过程的方法是先确定如何操作数据，然后再考虑数据的结构*
*面向对象的方法是先确定数据的结构，再考虑操作数据的算法*

**二、面向对象的特点**
1. **封装性**
   
   将对象的属性和行为封装起来，并对对象的使用者隐藏了数据的实现方式，只不用担心能通过对象的方法来操作数据。封装提高了程序的重用性和可靠性，类创建者修改隐藏的部分不会对使用者造成影响。
2. **继承性**
   - 具有相似功能的类，可以以现有的类为基础，通过修改和添加来创建新类。
    *如已有几何图形类，每个几何图形都有大小、颜色、面积等属性，在此基础上可以继承出圆形、三角形、正方形等，只需在原有基础上添加各自的特性:有几个角、几条边等属性；或者修改方法:求面积的公式等行为。*
   - 子类只能有一个父类，父类可以有多个子类。
   - 子类可以创建自己的成员，也可以覆盖(override)父类的方法。
3. **多态性**
   
   多态允许以统一的风格编写程序，以处理种类繁多的已存在的类及相关类。统一风格由父类来实现，根据父类统一风格的处理，可以实例化子类的对象。如class A extends B,
   - 编译时多态
      - 带有final、static、private修饰的方法；
      - 方法重载(overload):编译时根据参数的类型、个数和次序确定执行哪一个重载方法。
   - 运行时多态
      - 当对象引用子类方法时，在运行时多态，调用子类的方法。
   
# 前端

*前端开发是创建Web页面或app等前端界面呈现给用户的过程，通过HTML，CSS及JavaScript以及衍生出来的各种技术、框架、解决方案，来实现互联网产品的用户界面交互。*

1. **工作内容**
   
   创造HTML、CSS、Java等代码文件共浏览器解析、处理、渲染，给用户呈现网页上的所有视觉内容--从字体到颜色，以及下拉菜单和侧边栏等。并通过建立框架，构建沉浸性的用户体验。

2. **开发语言**
   1. HTML 
        最基础的语言。要熟练掌握div、form table、ul li 、p、span、font这些常用标签，特别是div和table，div用于布局、table也可以用于布局，但是不灵活，基本 table是用来和数据打交道.

   2. CSS
        使用CSS + HTML来进行界面布局，CSS是用于辅助HTML来布局和展示的，可以把网页做得更加美观。

   3. JavaScript
        JavaScript是一种脚本语言，广泛用于Web应用开发，常用来为网页添加各式各样的动态功能，为用户提供更流畅美观的浏览效果。通常JavaScript脚本是通过嵌入在HTML中来实现自身的功能的。
   
   4. jQuery

3. **主流框架** 
   
    1. Bootstrap
   
        主流框架之一，Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JavaScript的，它简洁灵活，使得 Web 开发更加快捷。
        它可以用来开发跨浏览器兼容并且美观大气的页面，并且提供了很多流行的样式简洁的UI组件，栅格系统以及一些常用的JavaScript插件。

    2. Vue
   
        Vue 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

    3. Foundation
   
        Foundation 是一款强大的，功能丰富的并且支持响应式布局的前端开发框架，可以通过Foundation快速创建原型，利用它所包含的大量布局框架，元素以及最优范例快速创建在各种设备上可以正常运行的网站以及app。Foundation在构建的时候秉承移动优先的策略，它拥有大量实用的语义化功能，并且使用Zepto类库来取代jQuery，这样可以带来更好的用户体验，并且提高运行的速度。

# 后端

1. **工作内容**
   
   后端是在后台工作的，控制着前端的内容，主要负责程序设计架构思想，管理数据库等。后端更多的是与数据库进行交互以处理相应的业务逻辑，需要考虑的是如何实现功能、数据的存取、平台的稳定性与性能等。

2. **开发语言**
   
   1. 核心开发语言 (Java)
   2. 脚本语言 (Shell/Python)
   3. 数据查询语言 (SQL)
   
3. **开发工具**
   
   1. 开发IDE (IDEA/Eclipse)
   2. 工程构建 (maven)
   *更好的进行项目管理*
      1. 仓库
      Maven提供了仓库的概念，让依赖项放进仓库中，项目需要时直接从仓库取，不必每个人都去开源项目的站点苦苦搜寻。降低人员、软件维护、沟通、硬件的成本。
      2. pom.xml文件配置
         1. 基本配置
         2. 依赖配置
         3. 构建配置
         4. 项目信息
         5. 环境配置
      3. 构建的生命周期
      Maven的生命周期就是对所有的构建过程进行抽象和统一。包含了项目的清理、初始化、编译、测试、打包、集成测试、验证、部署和站点生成等几乎所有的构建步骤。
   3. 源码仓库管理 (github)
   
4. **开发/测试框架**
   
   1. Spring框架体系 (Spring MVC/Spring Boot)
   2. ORM框架 (mybatis/hibernate)
   
      对象关系映射(Object Relational Mapping)是通过使用描述对象和数据库之间映射的元数据，将程序中的对象自动持久化到关系数据库中。
      1. 提高了开发效率。由于ORM可以自动对Entity对象与数据库中的Table进行字段与属性的映射，提高了我们的开发速率。 
      2. ORM提供了对数据库的映射，不用SQL直接编码，能够像操作对象一样从数据库获取数据。
   3. 测试框架 (Junit/TestNG)


# 前后端交互
## 软件的构成
1. **用户端**
   
   *即前端/客户端，是指与服务器相对应，为客户提供本地服务的程序*
   分为两种：
   1. APP
   我们日常使用的各类软件
   2. web网站
   淘宝网、新闻网等

2. **服务端**
   
   *即后端，负责实现整个软件的运行*
   服务端分为4个部分：

   1. 运行程序

   2. 服务器软件：提供访问的服务

   3. 数据库：储存系统所有数据

   4. 后端程序：操作数据库、提供接口等
   
3. **网络**
   
   *程序、服务器、数据库不能单独完成运作，需要用网络将他们连在一起*
   1. ip：例如219.14.177.49的一串数字，这串数字能让我们连接到相应的服务器

   2. 域名：就是我们通常说的网址，他的作用就是不需要我们去记一大串繁琐的数字，输入它，就会自动发送给各自的网络运营商，运营商帮你匹配相应的ip，进入。

   3. 端口：就像用户端和商家端，同一个网站进入不同的端口，会运行截然不同的程序，一般一个服务器可以存在5535个端口，其中22是常见端口。

   4. 网络：互联网，也叫做公网，全世界网络都在使用，所以我们可以浏览各国的网站，每个人能都有自己的IP地址，这个地址是由运营商发配的，我们上网冲浪时用的就是这个。

4. **运行流程**
   
   客户端---服务器软件---程序---数据库---服务器软件---程序---客户端

   用户在客户端进行操作访问服务器，服务器向后端程序提出请求，后端程序响应后对数据库进行相应的操作，并将操作结果逐级返回，最终呈现在客户端供用户查看。

## 前后端数据交互
1. **数据处理的层次**
   1. 表示层
      也叫显示层。用HTML、CSS、JavaScript等代码语言来实现网页的布局和设计，即浏览器打开能看到的网页。
   2. 业务层
      负责处理数据的。用PHP、JSP、Java等代码语言来处理前台传来的数据，必要时操作数据库，然后把结果返回给前端网页。
   3. 数据层
      即数据库，用来存储数据。通过业务层的操作可以实现增删改数据库的操作。
2. **前端向后端传递参数的方法**
   1. 通过表单传递参数

      1. 前端：在前端jsp页面设置form表单，确定需要传递的参数name让用户输入，通过点击按钮后submit()提交到后台；
      2. 后端：后台对前端请求进行反应，接收数据，处理数据以及返回数据。
   
   2. 通过AJAX传递参数(Asynchronous JavaScript and XML)
      1. Ajax和JQuery中已经封装好$.ajax、$.post、$.getJSON等，通过创建一个XMLHttpRequest对象，即可进行前后端交互；
         ```JavaScript
         $.ajax({
                        type: "POST",//type是ajax的方法,参数可以是GET/POST

                        url : "<%=path%>/resource/usermenus",//参数url,要把参数传到什么地方

                        data : {parentid:parentid,parentpath:parentpath},//传递什么数据

                        success : function(data) /*sucess表示，当数据返回成功后要怎么做，返回的数据存储在data*/
               })
         ```
   
      2. Ajax的工作原理相当于在用户和服务器之间加了—个中间层(AJAX引擎),使用户操作与服务器响应异步化。
         —些数据验证和数据处理等都交给 Ajax引擎自己来做, 只有确定需要从服务器读取新数据时再由Ajax引擎代为向服务器提交请求。

      3. 核心由JavaScript、XMLHTTPRequest、DOM对象组成，通过XMLHTTPRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用JavaScript来操作DOM而更新页面。
   
## 前后端分离
1. **原因**
   
   前后端分离可以解决前后端分工不均。将更多的交互逻辑分配给前端来处理，而后端则可以专注于提供API接口、进行权限控制以及进行运算工作等。
   前端开发人员则可以利用nodejs来搭建自己的本地服务器，直接在本地开发，然后通过一些插件来将api请求转发到后台，完全模拟线上的场景，并且与后台解耦。前端可以独立完成与用户交互的整一个过程，两者都可以同时开工，不互相依赖，开发效率更快，而且分工比较均衡。
2. **怎么做**

   *前端的工作：实现整一个前端页面以及交互逻辑，以及利用Ajax与nodejs服务器(中间层)交互*

   *后端的工作：提供API接口，与数据库交互*

   1. 规定API接口，设计一套API文档。前后端共同商定好数据接口的交互形式和数据格式；
   2. 前端和后端并行开发；
   3. 后端自测；前端利用mock返回的假数据模拟测试；
   4. 前端和后端进行功能联调；
   5. 最后进行自动化测试。
